# s21_containers
Реализация библиотеки s21_containers.h.

## Chapter I
### Information

Для большинства людей слово контейнер интуитивно понятно и происходит из англоязычного слова contain - "хранить". Так и в программировании: контейнеры используются для хранения наборов объектов одного типа - элементов. Однако контейнерных классов огромное количество. Это связано с тем, что контейнерные классы различаются организацией хранимых наборов объектов и предоставляемыми методами, для взаимодействия с ними. Так, наприер, списки (`list`) хранят любые объекты, а множества (`set`) - только уникальные. 

Сама необходимость разделять контейнеры, а не использовать для решения различных задач один и тот же, восходит не только к очевидным функциональным различиям. В некоторых случаях эффективнее оказывается использовать списки, например, когда в ходе решения поставленной задачи необходимо часто вставлять элементы в середину контейнера, а если добавление новых элементов производится только в конец, целесообразно использовать очередь.

Каждый вид контейнеров должен предоставить пользователю следующие методы:

- стандартные конструкторы (конструктор по умолчанию, конструктор копирования, конструктор перемещения, конструктор со списком инициализации, см. материалы);

- методы доступа к элементам контейнера (например, осуществление доступа к элементу с индексом i);

- методы проверки наполненности контейнера (например, количество элементов в контейнере, проверка на пустоту контейнера);

- методы изменения контейнера (удаление и добавление новых элементов, очистка контейнера);

- методы для работы с итератором контейнера.

Итераторы обеспечивают доступ к элементам контейнера. Для каждого контейнера конкретный тип итератора будет отличаться. Это связано с различным видом организации наборов объектов в контейнерных классах, а также с фактической реализацией контейнера. Итераторы реализуются в таком виде, чтобы они работали схожим образом с указателем на элемент массива языка Си. Именно такой подход через использование итераторов и позволяет взаимодействовать с любыми контейнерами одинаковым образом. Контейнеры предоставляют через методы `begin()` и `end()` итераторы, которые указывают на первый и следующий после последнего элементы контейнера соответственно.

Над итератором `iter` определены следующие операции:

- `*iter`: получение элемента, на который указывает итератор;

- `++iter`: перемещение итератора вперед для обращения к следующему элементу;

- `--iter`: перемещение итератора назад для обращения к предыдущему элементу;

- `iter1 == iter2`: два итератора равны, если они указывают на один и тот же элемент;

- `iter1 != iter2`: два итератора не равны, если они указывают на разные элементы.

Помимо особой организации объектов и предоставления необходимых методов, реализация контейнерных классов требует шаблонизации объектов. 

Шаблонные классы или шаблоны классов используются, когда необходимо создать класс, зависящий от дополнительных внешних параметров, которые могут быть другими классами или типами данных. Например, если необходимо создать класс списка, то есть потребность в избежании переписывания реализации списка для всех возможных типов элементов. Хотелось бы, написав один класс с параметром, получить сразу несколько конкретных классов списка (списки символов, целых чисел, вещественных, пользовательских типов и т. д.). В C++ контейнеры, вместе с итераторами и некоторыми алгоритмами, входят в стандартную библиотеку шаблонов (STL) именно по этой причине.

Контейнеры подразделяются на два основных типа: последовательные и ассоциативные. Для нахождения элемента в последовательных контейнерах (`list`, `vector`, `array`, `stack`, `queue`), необходимо последовательно просмотреть весь контейнер, в то время как в ассоциативных (`map`, `set`, `multiset`) достаточно обратиться по ассоциированному с значением ключу.


## Chapter II

- Программа разработана на языке C++ стандарта C++17 с использованием компилятора gcc
- Код программы находится в папке src
- При написании кода использован Google Style
- Классы являются шаблонными
- Классы реализованы внутри пространства имен `s21`
- Полное покрытие unit-тестами методов контейнерных классов c помощью библиотеки GTest

### Part 1. Реализация библиотеки s21_containers.h

Необходимо реализовать классы библиотеки `s21_containers.h` (спецификации указаны в соответствующих разделах материалов, см. пункт **"Основные контейнеры"**). \
Список классов: `list` (список), `map` (словарь), `queue` (очередь), `set` (множество), `stack` (стек), `vector` (вектор).
- Оформить решение в виде заголовочного файла `s21_containers.h`, который включает в себя другие заголовочные файлы с реализациями необходимых контейнеров (`s21_list.h`, `s21_map.h` и т.д.)
- Предусмотреть Makefile для тестов написанной библиотеки (с целями clean, test)
- За основу стоит рассматривать классическую реализацию контейнеров, но конечный выбор реализаций остается свободным. За исключением списка - его необходимо реализовывать через структуру списка, а не через массив.

*Подсказка*: Вы можете выделять в базовые классы одинаковую реализацию методов контейнеров. Например, для очереди и стека или для списка и вектора. В качестве *одного из возможных примеров* иерархического построения в материалах представлена UML-диаграмма библиотеки STL. Однако ваша реализация не обязана быть строго привязана к этой UML-диаграмме.

### Part 2. Дополнительно. Реализация библиотеки s21_containersplus.h

Реализовать функции библиотеки `s21_containersplus.h` (спецификации указаны в соответствующих разделах материалов, см. пункт **"Дополнительные контейнеры"**). \
Дополнительнр реализовано: `array` (массив), `multiset` (мультимножество).
- Решение оформлено в виде заголовочного файла `s21_containersplus.h`, который включает в себя другие заголовочные файлы с реализациями необходимых контейнеров (`s21_array.h`, `s21_multiset.h`)
- Makefile для тестов написанной библиотеки (с целями clean, test)

### Part 3. Дополнительно. Реализация модифицированных методов `emplace`

Реализованы классы соответствующими методами, согласно таблице:

| Modifiers      | Definition                                      | Containers |
|----------------|-------------------------------------------------| -------------------------------------------|
| `iterator emplace(const_iterator pos, Args&&... args)`          | inserts new elements into the container directly before `pos`  | List, Vector |
| `void emplace_back(Args&&... args)`          | appends new elements to the end of the container  | List, Vector, Queue |
| `void emplace_front(Args&&... args)`          | appends new elements to the top of the container  | List, Stack |
| `std::pair<iterator,bool> emplace(Args&&... args)`          | inserts new elements into the container  | Map, Set, Multiset |


Чтобы протестировать программу достаточно запустить Makefile. Проект выполнен командой из трех человек:
* Федорова Анна - реализация вектора, стека и очереди (на основе листа через композицию).
* Шестаков Егор - реализация бинарного дерева и на его основе (map, set, multiset), а также list
* Алексеева Полина - реализация Array, дополнение, исправление ошибок в реализации  стека и очереди